---
type: session
scope: global
brain_policy: dev-brain
write_policy: dev-brain-only
audience: human
source: ai
status: active
date: 2026-07-08
tags: [daily]
---

# 2026-07-08 — diário dev-Brain

## Sessão 14:45 · 1c9e0509 (auto-breadcrumb)

**Tópicos (prompts):**
- quais commits dessa branch não tem relação com waba
- o perfil de imagem diz conseguir ler audio e descrição de imagem mas não ocorre isso! além disso audio é exibido mas não consigo reproduzir!
- aopção e passada para descrever audio e imagem!
- faça o commit! maximo 2
- faça um review doq entrou nessa branch! veja se algo estranho passou! e por fim rode a pipeline(testes do back e do front)
- corrija! 1 falha real: WhatsAppChannelsPage.test.jsx — vale a pena investigar já que esse arquivo tinha mudança não commitada desde o início
- suba o commit
- check status of frontend vitest run (task bn351xbb8). Once done, compile final consolidated report for the user: backend suite result (7107+
- não tá recebendo os audios... só deixando o emoji pq isso! pedi pra corrigir não terminar de bugar
- deletar dando erro tbm!
- corrigiu o audio?
- check output of task bka0tobh2, should show all tests passing (bo3l2dnuy already confirmed 65 tests OK for the same code). Once confirmed, c

**Arquivos tocados:** `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/config/settings/test.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/pages/channels/__tests__/WhatsAppChannelsPage.test.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/chat/ChatMessageArea.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/chat/__tests__/ChatMessageArea.branches.test.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/adapters/greenapi_adapter.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/clients/messaging.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/tasks.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/tests/test_greenapi_adapter_coverage.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/tests/test_tasks.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/services/inbound_routing_service.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/tests/test_inbound_flow.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/core/services/media.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/ai_engine/adapters/openai_adapter.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/core/tests/test_media_service.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/ai_engine/tests/test_openai_adapter.py`

> ⚙️ Breadcrumb automático. Para resumo completo (problema→solução, lições reutilizáveis, keywords) rode `/journal` na sessão. Ver [[lessons/README|lessons]].
