---
type: session
scope: global
brain_policy: dev-brain
write_policy: dev-brain-only
audience: human
source: ai
status: active
date: 2026-07-04
tags: [daily]
---

# 2026-07-04 — diário dev-Brain

## Sessão 19:06 · 93961cb2 (auto-breadcrumb)

**Tópicos (prompts):**
- pode fazer uma analise as variaveis > META_APP_ID, META_APP_SECRET,META_CONFIG_ID são dinamicas e declaradas na poolinstance pq precisa dela
- mas eu vou configurar essas mesma credenciais pelo pool instance!
- a ideia e que cada tenat tenha seu proprio waba tal como suas credeciais e afim, configurado na pool instance!
- pode fazer as correções!
- removi da env não tem q ter fallback na env!
- django.db.utils.OperationalError: (1054, "Unknown column 'meta_app_id' in 'field list'") 2026-07-02T13:48:30.172470Z [error ] unhandled_exce
- QUANDO APERTO EM INIICIAR ATENDIMENTO ELE NÃO LEVA A FAZER UMA CHAMADA ELE APONTA QUE NÃO TEM UM CANAL MAS ELE LISTA E ESSE CANAL TÁ FUNCION
- NOVO ATENDIMENTO ME LEVA PARA CÁ! e antes a mensagem de erro> Você precisa configurar um canal de WhatsApp antes de iniciar um atendimento. 
- This session is being continued from a previous conversation that ran out of context. The summary below covers the earlier portion of the co
- já tá alocada...
- nossa aplicaçao ela possui varios tenants, cada usuario podera ter seu proprio numero waba, sera necesario cadastrar uma aplicacao para cada
- [Request interrupted by user for tool use]

**Arquivos tocados:** `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/models.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/migrations/0043_instance_meta_app_credentials.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/serializers/instance_serializers.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/views/instances.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/services/provisioning_service.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/views/provisioning.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/services/api/admin.js`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/hooks/useWabaActivation.js`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/pages/channels/WhatsAppChannelsPage.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/pages/channels/__tests__/WhatsAppChannelsPage.test.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/tests/test_views.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/tests/test_provisioning_service.py`, `~/.claude/plans/wobbly-stirring-sutton.md`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/views/templates.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/pages/chat/useSessionState.js`

> ⚙️ Breadcrumb automático. Para resumo completo (problema→solução, lições reutilizáveis, keywords) rode `/journal` na sessão. Ver [[lessons/README|lessons]].
