---
type: session
scope: global
brain_policy: dev-brain
write_policy: dev-brain-only
audience: human
source: ai
status: active
date: 2026-06-19
tags: [daily]
---

# 2026-06-19 — diário dev-Brain


## Sessão (resumo /journal) — montagem do dev-Brain + journaling

**Tópicos:** criação do dev-Brain (policy/arch brain), separação vs mailerweb-brain, graphify, vector map semântico, stack-agents, Docker Obsidian, sistema de daily notes + lessons.

**Problema → Solução:**
- **P:** centralizar boas práticas de código sem alucinar contexto MailerWeb em projeto externo → **S:** 2 cérebros — dev-Brain (COMO/policy) + mailerweb-brain (ONDE/domínio), roteados por `routing.md`; domínio MailerWeb lido via [[mailerweb-bridge]]. · `dev-Brain/routing.md`, `know/_strategy.md`
- **P:** `pip install` falha com "externally-managed-environment" no WSL/Debian → **S:** venv dedicado (`python -m venv`), não `pip --system`. · ver [[lessons/pep668-pip-externally-managed]]
- **P:** `docker compose up` falha "port is already allocated" (3001 do mailerweb) → **S:** remapear host ports (3838/3839). · ver [[lessons/docker-port-already-allocated]]
- **P:** Obsidian no browser preso em "Waiting for stream" (imagem Selkies/WebRTC) → **S:** stream server-side OK; usar https (3839) + fechar modal; app instala on-demand. · ver [[lessons/linuxserver-selkies-waiting-for-stream]]
- **P:** `[[prontuario]]` ambíguo (colisão `map/` × `graph/` mesmo basename) → **S:** renomear notas-grafo `-grafo.md`. · ver [[lessons/obsidian-basename-collision]]
- **P:** agents/hooks criados no meio da sessão não carregam → **S:** Claude Code carrega no boot; reiniciar. · ver [[lessons/claude-agents-load-on-boot]]

**Decisões:** dev-Brain = policy/architecture memory; mailerweb-brain = task/domain. graphify AST-only (sem LLM) p/ código. Tripé de visões: links + graphify + vetor. Journaling = hook breadcrumb + skill /journal.

**Pendências:** #2 MCP Obsidian (expor 27124 + plugin GUI); #4 stream Selkies; gerar graph.html interativo do graphify.

**Keywords:** #dev-brain #policy-vs-task #graphify #embeddings #obsidian #docker #journaling

**Lições:** [[lessons/pep668-pip-externally-managed]] · [[lessons/docker-port-already-allocated]] · [[lessons/linuxserver-selkies-waiting-for-stream]] · [[lessons/obsidian-basename-collision]] · [[lessons/claude-agents-load-on-boot]]

## Sessão (resumo /journal) — WABA Cloud API: integração ponta-a-ponta (mailerweb.panel.v2)

**Tópicos:** alinhar painel à doc Meta Cloud API; conectar número real; enviar/receber (chat 1:1 + campanha); criar/aprovar template WABA; depurar por que envio "aceito mas não entrega"; corrigir vários bugs de campanha/fila/serializer/frontend.

**Problema → Solução:**
- **P:** número `97971-0023` não envia pela Cloud API (`(#133010) Account not registered`) e `/register` dá *"not available for SMB"* → **S:** número estava `platform_type=ON_PREMISE` (preso ao WhatsApp Business App). Caminho: **coexistência** (Embedded Signup+QR) OU criar **número novo direto na Cloud API** (verificação SMS → `/register` funciona). · ver [[lessons/waba-number-platform-type-cloud-api]]
- **P:** Cloud API responde 200+`wamid` mas a mensagem não chega → **S:** "aceito ≠ entregue": faltava **forma de pagamento** na WABA; número de teste só entrega a destinos na **allowlist**; contato **frio** (fora da janela 24h) só recebe **template**. · ver [[lessons/meta-cloud-api-accepted-not-delivered]]
- **P:** webhook inbound não chegava (`/chat` não atualizava) → **S:** cadeia de gotchas: Callback URL com `https://` duplicado; **sem barra final** → `POST 500 APPEND_SLASH`; `subscribed_apps` vazio; App Domains ≠ verificação de domínio; toggle JS SDK; `config_id` ≠ WABA id; túnel `trycloudflare` efêmero. · ver [[lessons/meta-webhook-setup-gotchas]]
- **P:** frontend mandava `data:`/`params:` mas nada chegava no backend (`instance_id is required`, lista vazia) → **S:** `apiRequest` é fetch-style (só lê `options.body` + URL), não axios; usar `body: JSON.stringify` + query string. · ver [[lessons/apirequest-fetch-vs-axios]]
- **P:** campanha criada (201) mas sem template/instância/lista → **S:** PKs são **UUID**, mas serializer usava `IntegerField` e o wizard fazia `Number(uuid)=NaN` → tudo zerado. `UUIDField` + sem `Number()`. · ver [[lessons/django-uuid-pk-vs-integerfield]]
- **P:** "criar atendimento" dava `1062 Duplicate entry 'GD-2026-00001'` após soft-delete → **S:** gerador de `protocol_number` usava `objects` (esconde soft-deleted) mas a unique constraint vê todas → usar `_base_manager`. · ver [[lessons/django-unique-soft-delete-base-manager]]
- **P:** toda task Celery quebrava com `ModuleNotFoundError: No module named 'memory'` → **S:** `CELERY_RESULT_BACKEND` herdava `memory://` (broker) → result backend inválido; setar `cache+memory://` no settings de teste. · ver [[lessons/celery-result-backend-memory-url]]
- **P:** campanha com template não entregava a contato frio (mas envio direto sim) → **S:** a rota real (`start_campaign`→fila `fan_out_campaign`→`_send_via_adapter`) **não carregava o WABA template**; mandava texto vazio. Adicionado `content_type='template'` no fanout + branch `template` no `_send_via_adapter` (→ `adapter.send_template`). · ver [[lessons/campaign-message-queue-waba-template]]
- **P:** mesmo número virava 2 contatos/sessões (`5521...` vs `21...`) → **S:** normalizar telefone p/ E.164/wa_id (default BR via `phonenumbers`) antes do `find_or_create`. · ver [[lessons/phone-normalize-duplicate-contacts]]
- **P:** mídia inbound WABA não transcrevia/exibia → **S:** Meta dá só `media_id`; baixar com Bearer (2-step `GET /{id}`→url→GET) e **re-hospedar** via `core.media_service.upload_media`. Mídia **outbound**: URL interna do painel não é pública → fazer **upload pra Meta** (`POST /{phone_number_id}/media`) e enviar por `id`, não `link`.

**Decisões:** painel/código provados na Cloud API (texto/mídia/template `success=True`); o que faltava era sempre **estado do número/conta na Meta**. Soft FK `Campaign.waba_template_*` (sem ORM cross-app). Número novo Cloud API >> coexistência (evita Embedded Signup/domínio fixo/App Review).
**Pendências:** coexistência do `97971-0023` (precisa staging c/ domínio fixo + App Review); forma de pagamento na WABA p/ disparo frio em volume; resetar App Secret + token que vazaram no chat; túnel efêmero re-aponta webhook a cada restart.
**Keywords:** #waba #whatsapp-cloud-api #meta #webhook #embedded-signup #coexistence #django-uuid #drf-serializer #celery #message-queue #phone-normalize #campanha #template
**Lições:** [[lessons/waba-number-platform-type-cloud-api]] · [[lessons/meta-cloud-api-accepted-not-delivered]] · [[lessons/meta-webhook-setup-gotchas]] · [[lessons/apirequest-fetch-vs-axios]] · [[lessons/django-uuid-pk-vs-integerfield]] · [[lessons/django-unique-soft-delete-base-manager]] · [[lessons/celery-result-backend-memory-url]] · [[lessons/campaign-message-queue-waba-template]] · [[lessons/phone-normalize-duplicate-contacts]]

## Sessão (resumo /journal) — dev-Brain v2: camada operacional + review

**Tópicos:** review de pendências/inconsistências; endurecer higiene de lição (afazer≠lição); flag `audience` (nem tudo entra no vetor/IA); `projects/` cards vivos com token_weight; agents context-economist + brain-architect; review forte do vector map (parâmetro do embedding); read-only do mailerweb-brain; dashboards Dataview; capstone da criação do cérebro.

**Problema → Solução:**
- **P:** vector map "farjuto" — docker-port perto de app financeiro → **S:** parâmetro errado (embedava nota inteira; menção incidental poluía). Embedding focado (título+tags+keywords+cabeça) + cluster nos embeddings (não no 2D). Cosseno do par 0.46→0.196. · ver [[montar-dev-brain-ai-operacional]]
- **P:** summarize.py clobberava a leitura arquitetural no rerun → **S:** blocos `<!-- @user -->` preservados entre reruns.
- **P:** colisão de basename map/×projects/ → **S:** sufixo `-proj` (como `-grafo`).
- **P:** IA podia escrever no mailerweb-brain (git da empresa) → **S:** read-only travado (routing + CLAUDE + [[_mailerweb-access]] + regra nos stack-agents).

**Decisões:** dev-Brain = camada operacional p/ agente, não vault decorativo. Sem git e sem expor MCP (escolha do Pedro). `audience: human` → fora do vetor/IA.
**Pendências:** restart p/ ativar context-economist + brain-architect; P2/P3/M2 (ver [[pending-board]]).
**Keywords:** #dev-brain #ai-operational #embeddings #policy-task #read-only #context-economy #dashboards
**Lições:** [[montar-dev-brain-ai-operacional]]
