---
type: session
scope: global
brain_policy: dev-brain
write_policy: dev-brain-only
audience: human
source: ai
status: active
date: 2026-07-06
tags: [daily]
---

# 2026-07-06 — diário dev-Brain

## Sessão 09:35 · ae6dfbaf (auto-breadcrumb)

**Tópicos (prompts):**
- faça uma pesquisa: Arquitetura ideal O fluxo que você quer fica assim: [Coleta de tendências] ↓ [Classificação de temas e oportunidades] ↓ [
- Run the "deep-research" workflow. Deep research harness — fan-out web searches, fetch sources, adversarially verify claims, synthesize a cit
- vamos coma calma na emoção 1m de token mais de 100 agents criados. praq tudo isso! aprender a trabalhar em pedaços tenta abraçar o mundo não
- ok faça um modelo desse projeto funcional use o arquiterura e utilize pontos presentes aqui> # MegaBrain — Arquitetura do pipeline de conteúdo
- faça um mvp! desse fluxo criador de conteudo...
- token de API PEXELS_API_KEY direcionado para local.env; valide cada ponto quero criação de conteudo foto, video. com humor filosofia e pron
- repense cada ponto levantado, cada ponto codado veja se foi levada a melhor abordagem e se necessario repense e refaça os pontos falhos!
- ok vc me garante que se eu seguir seu roadmap/readme/guia vou conseguir criação envio e fluxo inteiro né! se não corrija codigo/documento/fl
- vai ter que deixar a maquina ligada 24H ou foi pensado com hospedagens free como e rendle com bancos como supabase e serviços como cludeflar
- como vc fez o secret mas não o apikey? vou ter que criar uma conta do zero né? https://platform.postiz.com/auth/login esse o site?
- e PEXELS_API_KEY= onde pego?
- make a sumise

**Arquivos tocados:** `~/.claude/projects/-home-pedroczar-devSpace-projeto-megabrain/memory/feedback-work-in-small-pieces.md`, `~/.claude/projects/-home-pedroczar-devSpace-projeto-megabrain/memory/MEMORY.md`, `~/devSpace/projeto/megabrain/ARQUITETURA.md`, `~/devSpace/projeto/megabrain/docker-compose.yml`, `~/devSpace/projeto/megabrain/.env.example`, `~/devSpace/projeto/megabrain/Makefile`, `~/devSpace/projeto/megabrain/db/init/01-create-dbs.sh`, `~/devSpace/projeto/megabrain/db/init/02-schema.sql`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/Dockerfile`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/requirements.txt`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/__init__.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/__main__.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/config.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/db.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/collect.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/classify.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/script_gen.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/render.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/validate.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/publish.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/metrics.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/cli.py`, `~/devSpace/projeto/megabrain/README.md`, `~/devSpace/projeto/megabrain/.gitignore`, `~/devSpace/projeto/megabrain/workers/megabrain/broll.py`

> ⚙️ Breadcrumb automático. Para resumo completo (problema→solução, lições reutilizáveis, keywords) rode `/journal` na sessão. Ver [[lessons/README|lessons]].

## Sessão 09:35 · f3ea0551 (auto-breadcrumb)

**Tópicos (prompts):**
- oi pode me fazer um favor como subo o ngrok nessa branch?
- npx/docker como subo esse tunel?
- muita informação sobe vc ! o tunel!
- onde pego esse token?
- OK VOU PEGAR LÁ FIQUE A PÁ DO SEGUINTE Walkthrough - Implementação de SDR Warmup, Postergamento de Campanhas, Interceptação de IA e Testes F
- ok o valor foi direcionado para PEXELS_API_KEY em .env.local; levante o ngrok
- todo esse fluxo campanha, chat ... pq não tem a mascara nos campos de telefone ? aplique!
- não parece tá com mascara nn... pode colocar nos campos de telefone do fluxo se existir outros campos que tenha mascara aplique!
- ok adicione um opcional para a mascara existente if start at + add ddd
- e já tem na env pode puxa de lá
- cade os valores que pedi pre preenchidos? vc fez esse falback mas não precisa vai ser só q instancia ela nunca vai ser nula pq vai pega da e
- FALTOU O WABA ID

**Arquivos tocados:** `~/.claude/projects/-home-pedroczar-devSpace-mailerWeb-mailerweb-panel-v2/memory/project_weekend_sprint_branch.md`, `~/.claude/projects/-home-pedroczar-devSpace-mailerWeb-mailerweb-panel-v2/memory/MEMORY.md`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/pages/chat/SessionsPage.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/ui/InputMask.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/pages/admin/AdminInstancePoolPage.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/contacts/ContactDetailModal.jsx`, `~/.claude/projects/-home-pedroczar-devSpace-mailerWeb-mailerweb-panel-v2/memory/feedback_no_new_utils_without_approval.md`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/views/inbound.py`, `~/.claude/projects/-home-pedroczar-devSpace-mailerWeb-mailerweb-panel-v2/memory/feedback_minimal_comments.md`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/messaging/views/instances.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/services/api/admin.js`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/.env`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/.env.example`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/config/settings/base.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/tasks.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/layout/SupportRequestToast.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/webhooks/services/handover_alert_service.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/ai_engine/services/generation_llm.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/apps/billing/views.py`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/layout/AICreditBanner.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/layout/AppLayout.jsx`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/i18n/pt-BR.json`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/i18n/en-US.json`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/i18n/es-ES.json`, `~/devSpace/mailerWeb/mailerweb.panel.v2/frontend/src/components/ui/Combobox.jsx`

> ⚙️ Breadcrumb automático. Para resumo completo (problema→solução, lições reutilizáveis, keywords) rode `/journal` na sessão. Ver [[lessons/README|lessons]].
